+++
date = 2025-02-08T12:39:00+02:00
draft = false
layout = "about"

title = "Σχετικά με την σελίδα \"Σχετικά\""
+++
Αν χρησιμοποιείτε τον αρχικό φάκελο `/content` του alpha για το περιεχόμενο σας, η σελίδα **"Σχετικά"** (`about.el.md`), υπάρχει ήδη και δεν χρειάζεται να κάνετε τίποτα πέρα από το να προσθέσετε το περιεχόμενο σας.

## Χρήση διαφορετικής σελίδας "Σχετικά"

Για να ορίσετε μια διαφορετική σελίδα ως **"Σχετικά"** (About), απλώς προσθέστε στο *frontmatter* μιας νέας ή προϋπάρχουσας σελίδας το εξής, `layout = "about"`. Το *frontmatter* είναι η ενότητα στο πάνω μέρος του αρχείου markdown, ανάμεσα στα `+++` σύμβολα.

``` md
+++
# Παράδειγμα
date = 2025-02-08T12:39:00+02:00
draft = false
## Προσθήκη layout
layout = "about"

title = "Η νέα μου about σελίδα"
+++
```
### Προσθήκη της νέας σελίδας στο μενού
Αλλάξτε την υπάρχουσα καταχώρηση της σελίδας **"Σχετικά"** (About), στο `menus.el.toml (/config/_default/menus.el.toml)` ώστε ο αντίστοιχος σύνδεσμος του μενού να οδηγεί στη νέα σελίδα.

**Βήμα 1ο**: Ανοίξτε το αρχείο `/config/_default/menus.el.toml`
**Βήμα 2ο**: Αντικαταστήστε τις τιμές στα πεδία, `name = "Σχετικά"` και `url = "/about"` με τις νέες σας τιμές. Αφού τελειώσετε, βεβαιωθείτε ότι έχετε αποθηκεύσει το αρχείο.

``` toml
# Υποσέλιδο μενού
[[secondary]]
  name = 'Σχετικά 2'
  url = '/path/to/my/new/about'
  weight = 100
```

## To Παρασκήνιο
Για την σελίδα **"Σχετικά"**, όπως και για τις σελίδες **"Πολιτική"** (Policy) και **"Επικοινωνία"** (Contact), το alpha χρησιμοποιεί ειδικό layout για να τις διαχωρίσει από τις σελίδες που περιέχουν ένα άρθρο.

Αυτός ο διαχωρισμός σίγουρα δεν είναι υποχρεωτικός, μπορείτε να συνεχίσετε να χρησιμοποιείτε το προκαθόρισμένο απο το Hugo layout αν το προτιμάτε.  
Το alpha απλώς σας δίνει την δυνατότητα να δώσετε σε αυτές τις σελίδες μια διαφορετική εμφάνιση.

Ο στόχος μας ήταν να κάνουμε αυτές τις σελίδες να φαίνονται περισσότερο ενσωματωμένες με το συνολικό θέμα, απ' ό,τι τα κανονικά άρθρα, διατηρώντας παράλληλα μια οπτική ισορροπία τόσο με τα άρθρα όσο και με το συνολικό περιβάλλον του χρήστη (UX/UI). Τελικά θεωρούμε ότι καταφέραμε να επιτύχουμε αυτή την λεπτή ισορροπία ανάμεσα στον *διαχωρισμό* και την *ενσωμάτωσή*. 

Παρόλο που σας προτείνουμε ανεπιφύλακτα να χρησιμοποιήσετε το ειδικό layout για αυτές τις σελίδες, σας ενθαρρύνουμε να δοκιμάσετε και τις δύο εκδόσεις – με `layout = "about"` και χωρίς – ώστε να αποφασίσετε εσείς ποια έκδοση ταιριάζει περισσότερο στη φιλοσοφία του ιστοτόπου σας.
