+++
date = 2025-02-12T12:00:35+01:00
draft = false

title = "Έν αρχή ήν..."
summary = "<p>Ένα ταξίδι χιλίων χιλιομέτρων ξεκινάει με ένα βήμα. Αυτό το πρώτο βήμα, όμως, είναι και το πιο δύσκολο σε όλο το ταξίδι.</p><p class='mt-2'> Ομοίως, το πιο δύσκολο μέρος της <em>δημιουργικής γραφής</em>, είτε πρόκειται για μία ιστορία, ένα άρθρο, ένα βιβλίο, είναι ο τίτλος, το πρώτο κεφάλαιο, αυτή η πρώτη φράση.</p><p>Τα πρώτα βήματα μπορούν να φαίνονται σαν αξεπέραστο εμπόδιο. Αλλά άμα γίνουν καταλαβαίνεις ότι εν τέλει η δυσκολία ήταν υποκειμενική.</p><p class='mt-2'>Εγκατέστησε το <em>Hugo</em>, εγκατέστησε το <em>Alpha</em>, <strong>γράψε!</strong></p><p class='mt-2'><em>Η μεγαλύτερη δεξαμενή μπορεί να γεμίσει με σταγόνες.</em></p><p><strong>Γίνε σταγόνα!</strong></p>"

author = "oxypteros"
license = "CC0" 

series = "Εγχειρίδιο"
part = "Πρόλογος"
weight = '100'

categories = ['alpha']
tags = ['']

recommended = true
featured = true
+++
Ένα ταξίδι 1000 χιλιομέτρων ξεκινάει με ένα βήμα. Αυτό το πρώτο βήμα, όμως, είναι και το πιο δύσκολο σε όλο το ταξίδι. Ομοίως, το πιο δύσκολο μέρος της *δημιουργικής γραφής*, είτε πρόκειται για μία ιστορία, ένα άρθρο, ένα βιβλίο, είναι ο τίτλος, το πρώτο κεφάλαιο, αυτή η πρώτη φράση.

Κατά τη δημιουργία του Alpha, παλέψαμε με πολλές «δύσκολες» αποφάσεις, *πολλά πρώτα βήματα*, αλλά μία από τις μεγαλύτερες ήταν:

## Πού να φιλοξενήσουμε το εγχειρίδιο του alpha;
*"Το Alpha δεν έχει σχεδιαστεί για τεχνικά εγχειρίδια!"*
Είναι ένα θέμα φτιαγμένο για ιστορίες, αφηγήσεις, σειρές. Ακόμα και μια απλή συνταγή μαγειρικής μπορεί να φαίνεται παράταιρο περιεχόμενο, φαντάσου ένα ολόκληρο εγχειρίδιο!

*"Το εγχειρίδιο όμως δεν είναι κι αυτό μια ιστορία; Λέξεις, φράσεις... Όχι;"*
Τι καλύτερο από το να αναδείξουμε τις δυνατότητες του Alpha, τεκμηριώνοντας το ίδιο το Alpha; Ακόμα κι αν δεν σχεδιάστηκε για αυτό, στο τέλος της ημέρας, το κείμενο είναι κείμενο, κι εμείς είμαστε εδώ για να γράφουμε.